KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
Awak mahukan
laporan analisis industri petrokimia
Bangladesh, betul?
Saya akan hantar sebentar lagi.
Xinzhi.
Xinzhi!
Ya!
Tadi saya…
Tadi saya seperti
mengembara kembali ke masa lalu.
Saya ahli jawatankuasa pembelajaran yang
ambil kehadiran, awak terus sebut "ya!"
Dengan lantang juga.
Benarkah?
Kenapa dengan awak?
Awak kedengaran muram malam ini.
Mari ceritakan.
Tak boleh biarkan awak panggil saya
Ikkyu-san selama ini tanpa sebab.
Tak ada apa-apa.
Mungkin saya hanya penat
kebelakangan ini. Tak fokus.
Saya dah dengar.
Awak bermain-main
dengan jadual berkala awak, betul?
Sejak ayah awak meninggal,
awak mula mengumpul
unsur-unsur dalam jadual berkala.
Awak kata awak tiada ayah,
sekurang-kurangnya mengumpul semua itu
akan membuat awak rasa
seperti memiliki dunia.
Jadi, awak akan main-main
dengan koleksi awak apabila kecewa,
dengan menggoncangnya seperti tadi.
Cakaplah. Apa dah berlaku?
Tiada apa-apa.
Saya telah jatuh cinta.
Namun?
Namun, ia berakhir sebelum bermula.
Tak apa.
Saya benar-benar telah menerimanya.
Seperti
melihat melalui mata gergasi
lubang biru laut dalam,
segala keindahan
hanyalah ilusi.
Apa maksudnya?
Benarkah dia bekerja sekarang?
Atau seperti saya,
tak dapat fokus?
Saya perlu melakukan sesuatu.
Awak dah sampai rumah?
Ya.
XU CHI
Sedang bekerja?
Tidak. Hanya termenung.
YANG RUI
JAWAB
Helo?
Awak sudah tidur?
Belum.
Apa hal?
Saya nak beritahu sesuatu.
Xu Chi.
Saya sukakan awak.
Saya tahu sukar untuk awak jadi rapat.
Sebab itu saya menahan diri,
tidak mahu beri awak tekanan.
Namun, semasa awak menarik tangan awak,
saya benar-benar sedih.
Saya…
Cakaplah, adakah saya…
Saya tak cukup baik?
Jadi,
tiada apa-apa yang awak suka tentang saya?
Bukan begitu.
Awak sangat baik.
Boleh kita cuba?
Cuba dulu.
Awak boleh putuskan pada bila-bila masa.
Boleh?
Cakaplah sesuatu.
- Baik.
- Benarkah?
Ya.
Esok saya akan pegang tangan awak,
jangan mengelak.
Baik kita bercakap tentang itu
apabila dah tiba masanya.
Saya agak keliru sekarang.
Selamat malam.
YE YANG LEGENDA MENGHANTAR GAMBAR
MEMAHAMI RAHSIA PELAKSANAAN
Ini patut dapat membantu
fasa pelaksanaan cadangan awak.
Saya dah hantar melalui e-mel.
Awak perlu susun dokumen minggu ini.
Jangan lupa sahkan garis masa itu.
Lihat? Dia tak apa-apa.
Jangan lagi fikir bukan-bukan.
Faham.
Kita tiada minat yang sama
atau persamaan langsung!
Baik kita berpisah!
Awak benar-benar suka saya
semasa kita bersama?
Atau saya cuma pengganti orang lain?
Cakap!
Jelaskan! Cepat cakap!
Saya baru sahaja terima makluman
daripada Insurans Celestial.
Mereka akan guna Pelan B kita!
- Ya!
- Bagus!
Sambutan istimewa Maxmise.
Hanya untuk kejayaan besar.
Xu Chi. Awak paling berjasa
dalam kejayaan kali ini.
Terima kasih.
Saya hanya berikan idea kasar
untuk mencetuskan perbualan.
Saya masih baharu dalam hal ini,
jadi saya masih perlu belajar
daripada kamu
untuk memperhalusi draf pada masa hadapan.
Tiada kerendahan hati
yang berlebihan dibenarkan.
Awak seorang SBA sekarang.
Jangan berpura-pura menjadi orang baharu.
- Cik Xu!
- Awak di sini juga?
Awak ke Insurans Celestial?
Awak dan teman lelaki awak baru bersama.
Mengapa dia tak menghantar awak?
Dia ke HQ. Saya pula ke cawangan.
Haluan kami berbeza.
Saya ada projek di arah sana.
- Saya boleh hantar awak.
- Baguslah.
Jadi, awak mengaku Yang Rui
ialah teman lelaki awak?
Jika awak nak bertanya
tentang Tianna, tanya saja.
Berhenti putar belit.
Baiklah. Faham.
Tak boleh putar belit dengan awak.
Saya perlu terus-terang, betul?
Saya nampak dia merenung mejanya
untuk masa yang lama
selepas mesyuarat, sebelum bekerja.
Adakah dia dimarahi dalam mesyuarat?
Tak mungkin.
Ma Ke seorang yang licik.
Sama ada dia mengenakan saya
atau saya mengenakan dia,
dia bertindak seperti
tiada apa-apa berlaku.
Klien tak memilih cadangan Tianna.
Ma Ke beri dia pujukan dan galakan.
Dia beri Tianna
beban kerja yang sama seperti saya
dalam mesyuarat.
Dia tunjukkan harapan
dan penghargaan terhadap Tianna.
Baguslah.
Saya rasa lega.
Jadi,
gosip itu benar.
Ma Ke merampas cadangan awak.
Jadi, apa yang awak nak buat?
Terima sahaja?
Selesaikan projek ini di bawahnya
dengan baik dan sopan?
Apa lagi yang saya boleh buat?
Kita pasti akan dianiaya dalam hidup.
Saya digigit,
jadi saya menunjukkan sedikit taring
untuk memastikan dia tak buat lagi.
Maka, misi tercapai.
Apa?
Ada sesuatu yang tak kena.
Awak yang tak kena.
Lihat. Jika awak bersama
orang yang disukai
dan mendapat projek,
awak patut rasa gembira.
Awak tak nampak teruja pun.
Saya teruja. Sangat teruja.
Berhenti berpura-pura
menjadi pakar psikiatri.
Sudahlah. Itu definisi teruja awak?
Saya belum sampai ke bahagian psikiatri.
Lihat, apabila saya memikat Tianna,
saya sentiasa berdebar-debar,
sentiasa risau tentang dia.
Perkara kecil dan remeh pun
penting bagi saya.
Awak pula?
Awak amat tenang apabila Yang Rui disebut.
Kami rapat,
tapi awak tak pernah bertanya apa-apa.
Awak tak tanya
tentang kegemaran atau tabiatnya.
Jadi,
kebenaran hanya satu.
Awak tak berapa sukakan dia.
Berhenti menyamar detektif.
Kami dah bersetuju untuk beri peluang.
Mungkin cinta kami akan berputik.
Cinta itu percikan api,
bukan sesuatu yang dipaksa.
Baiklah. Detektif Zhaonan,
memandangkan awak amat waras,
mengapa awak masih menyalak
pokok yang salah dengan Tianna?
Apa maksud awak?
Dia bukan pokok yang salah.
Dia orkid berharga!
Katakan lagi.
Saya akan rakam dan hantar kepadanya.
Maaf. Saya minta maaf.
Walaupun awak membela Tianna
tanpa pengetahuannya,
dia tak akan terharu apabila mendengarnya.
Tak mengapa. Yang penting awak terharu.
Jadi, awak boleh tampil dan ambil alih.
Apa?
Saya tak sedar selama ini
yang kita sangat serasi.
Lihat. Kita dari latar belakang yang sama.
Kita ada matlamat yang sama.
Paras rupa kita bagus dan berkebolehan.
Saya ada kereta
dan awak bakal beli apartmen.
- Berhenti. Saya faham.
- Pada masa hadapan, kita akan…
Awak seperti serigala jadian.
Bu Tianna ialah bulan penuh awak.
Sebaik sebut nama dia,
awak mula berubah dan mengarut.
Saya tak terkata.
RUANG PERIBADI, DILARANG MASUK
Siapa?
Cik.
Terkejut saya.
Apa masalahnya?
Apa yang berlaku?
Mainan Jie ada di bilik Cik Bu.
Dia mahukannya.
Saya mengetuk pintu tadi.
Saya sangka tiada sesiapa
di dalam bilik, jadi saya masuk.
Biar saya katakan sekali lagi.
Jika saya tiada di sini pun,
awak tak boleh masuk tanpa kebenaran saya.
Baiklah.
Ini hanya salah faham. Cepat pergi.
Jie sedang tunggu.
Mak.
Kita ada banyak bilik.
Mengapa mak perlu simpan
mainannya di bilik saya?
Awak jarang balik.
Pencahayaan bilik ini bagus.
Kadangkala,
mak biarkan Jie bermain di sini.
Dia boleh berjemur di sini
tanpa mengotorkan diri.
Jadi, selepas saya berkahwin,
saya tiada hak tinggal di rumah ini lagi?
Awak fikir yang bukan-bukan lagi.
Kita sekeluarga.
Apa salahnya guna bilik awak?
Semasa awak masih kecil,
awak akan masuk ke bilik ayah awak
dan guna meja dia
untuk buat kerja sekolah.
Awak tak ingat?
Kami tak pernah marah.
Na,
awak fikir terlalu banyak.
Mak lahirkan Jie
supaya awak ada ahli keluarga lain,
bukan musuh lain.
Oh, ayah awak telah menempah vila
di Sanya baru-baru ini.
Dia kata ada bilik bulat menghadap laut.
Awak pasti menyukainya.
Itu untuk awak dan bakal suami awak.
Okey.
Saya faham, mak.
Mengapa balik lambat?
Awak nak makan sesuatu?
Awak dah beritahu Tianna
perkara yang saya suruh awak katakan?
Ya. Ia berkesan.
Saya akan beri petunjuk lagi
apabila makan sarapan esok.
Saya akan beritahu dia,
saya urut belakang awak sepanjang malam.
Dia akan bersimpati
terhadap awak setelah tahu.
Jika saya cakap lagi,
dia pasti akan pulang lebih kerap.
Namun, kita perlu buat
langkah demi langkah.
Kita tak boleh biarkan Tianna
terus bermusuhan dengan Jie.
Apa kata awak beritahu dia?
Berapa ramai kawan yang awak hubungi
untuk membantu dia
dengan projek insurans itu.
Dia masih terlalu naif.
Dia benar-benar fikir sedikit hadiah
dan bersikap sopan
akan membuat mereka menyerahkan
data penyelidikan dalaman yang penting?
Mereka beri muka kepada saya.
Jika awak dah membantu dia,
mengapa awak sengaja
meminta seseorang memberitahu
En. Zheng di Insurans Celestial
untuk menolak usulnya?
Dia menceburi perundingan
tanpa kebenaran saya.
Semasa dia mendapat
perjanjian Tenaga Ande,
dia amat bangga.
Jika saya tak menjatuhkan dia kali ini,
dia akan fikir dia amat hebat.
Biar dia gagal di tempat kerja,
kemudian limpahi dia
dengan kebahagiaan di rumah.
Jika kita manipulasi keadaan ini,
tak lama lagi
dia akan rasa letih di Maxmise.
Kemudian, dia akan kembali
ke syarikat kita
tanpa perlu disuruh.
Tergamak awak guna taktik perniagaan
terhadap anak perempuan awak?
Awak tak boleh cakap begitu.
Ini untuk kebaikannya.
Namun, bagaimana dengan Tianna?
Dia asyik memberontak,
sentiasa menentang saya.
Jangan terus memanggilnya Tianna.
Panggil Na.
INSURANS CELESTIAL
Zhu, lihat.
Saya sudah membahagikan projek ini
kepada empat modul.
Awak ambil empat modul ini dan…
- Tunggu.
- Awak perlukan rehat?
Saya okey.
Selamat pagi.
Saya bawa nasi kepal untuk awak.
Sarapan dibuat dengan kasih sayang?
Ma Ke kata Insurans Celestial mengadakan
pembinaan pasukan hujung minggu ini.
Jadi, pasukan kita
dapat cuti separuh hari.
Awak mahu pergi mana-mana
hujung minggu ini?
Seorang gadis dari firma perundingan
baru sahaja pengsan!
Tianna.
Bangun. Awak okey?
- Bangun.
- Perlu panggil ambulans?
- Biar saya papah awak.
- Tumpang lalu.
Saya dari Maxmise. Terima kasih.
Tianna! Apa yang berlaku?
- Papah dia.
- Awak okey?
Perlahan-lahan.
Apa yang berlaku?
Mari duduk.
Tak serius.
- Mungkin gula darah rendah.
- Berhati-hati.
Awak ada coklat putih
- atau minuman manis di sini?
- Saya ada jus.
Okey.
Mari minum.
Kenapa awak selalu pengsan
apabila kebetulan
saya ada jus?
Jabatan aktuari sangat kejam.
Dah dua hari, dia tak pernah keluar
dari bilik persidangan.
Walaupun dia perlu mengesahkan data,
dia tak perlu memaksa dirinya.
Hei, itu bukan salah kami.
Kami dah beritahu dia banyak kali.
Dia tak nak balik.
Kami bawa makanan dan dia tak makan pun.
Minum lagi.
- Simpan sedikit coklat…
- Maaf.
- …dalam beg awak mulai sekarang.
- Tumpang lalu.
Maaf, semua. Bersurai.
Jangan berkumpul, boleh?
- Terima kasih.
- Dah rasa lebih baik?
- Terima kasih. Biar saya uruskan.
Apa kata awak hantar dia ke hospital?
Baik. Biar saya periksa.
Tianna, awak tak apa-apa?
Awak nak pergi ke hospital?
Tak perlu. Saya masih boleh bekerja.
- Jangan bergerak.
- Tak…
Jangan risau tentang kerja.
Balik rumah dan berehat.
Xu Chi, awak juga gadis.
Lebih baik awak hantar dia pulang.
- Pergi dan hantar dia balik.
- Saya akan hantar dia.
Makan coklat dahulu.
APARTMEN BAIRUI NO. 1
TEKSI
Biar saya bawa beg awak.
Tak, tak perlu.
Perlahan-lahan.
Tiada sesiapa di sini.
Tak perlu berlagak tabah depan saya.
Awak berpeluh sejuk dalam kereta.
Chi,
adakah awak gembira lihat saya begini?
Awak tak pernah melihat saya
begitu menyedihkan, betul?
Cik, adakah awak akan gembira
jika nampak saya bernasib malang?
Mungkin.
Kenapa dengan awak?
- Saya okey.
- Awak tak akan
memaksa diri sekuat ini hanya untuk kerja.
Adakah keluarga awak
timbulkan masalah lagi?
Mengapa menyeksa diri sendiri?
Bukannya awak baru tahu ibu bapa awak
mengutamakan lelaki daripada perempuan.
Mereka bukan sekadar utamakan lelaki.
Mereka bergabung untuk
menjatuhkan saya dan menipu saya.
Awak fikir usul awak benar-benar bagus?
Tak.
Ayah saya minta seseorang beritahu
En. Zheng di Insurans Celestial
untuk menolak usul saya.
sebab itu awak dapat peluang.
Mengapa?
Mereka nak saya kembali
ke Kumpulan Siwei lebih awal,
hanya untuk jadi orang kanan
kepada anak kesayangan mereka Bu Tianjie.
Jie masih muda.
Dia tak dapat ambil alih
sebelum habiskan ijazah sarjananya.
Itu pun sekurang-kurangnya
20 tahun dari sekarang.
Saya tak dapat sentiasa di sini.
Saya perlukan seseorang yang saya percayai
untuk menjaga perniagaan Jie.
Saya nak menceburi perundingan
kerana ia cara terpantas untuk berkembang.
Jika saya boleh jadi rakan kongsi
di firma perundingan terkemuka
menjelang umur 35 tahun,
tiada sesiapa boleh mempersoalkan
kemampuan saya menjadi pengganti.
Namun,
mereka tak memberi saya peluang itu.
Mereka hanya nak saya
kembali ke syarikat sekarang.
Mereka memanipulasi saya.
Mereka nak saya menjadi batu loncatan
untuk anak kesayangan mereka.
Kelakar betul.
Biar saya tunjukkan.
Ini yang ibu bapa saya katakan.
Biar dia gagal di tempat kerja,
kemudian limpahi dia
dengan kebahagiaan di rumah.
Kita manipulasi keadaan ini.
Kemudian dia akan kembali ke syarikat kita
tanpa perlu disuruh.
"Letak dia di peringkat paling bawah
jabatan kewangan.
Sukar untuk dia tukar kelak.
Paling teruk pun, kita boleh perangkap dia
dengan kedudukan Pengurus Besar.
Kita sentiasa boleh ada CEO
dan pengerusi lembaga pengarah di atas."
Mak saya lebih kelakar.
Adik saya masih kecil
dan ibu saya sudah menyuruh ayah saya
membawa adik saya memerhati jualan.
Dia berkata
tiada yang lebih penting daripada jualan.
Jadi, jangan cuba menghiburkan saya
dengan kata-kata kosong.
Awak tak tahu
betapa pedihnya tak pernah jadi
orang yang dipilih dari awal.
Saya tahu.
Saya tahu rasanya
tak pernah menjadi orang yang dipilih
dari awal.
Itulah sebabnya saya melepaskan Ye Xinzhi.
Mengapa awak begitu bodoh?
Awak nak pergi ke mana?
Jangan halang saya.
Saya nak berhitung
dengan lelaki tak guna itu.
- Awak…
- Dia bekerja di Hezong
- bertentangan dengan Maxmise, betul?
- Apa awak nak buat?
Saya nak bunuh lelaki tak guna itu.
Kita ada undang-undang.
Dengar sini.
Dia tak buat apa-apa kepada saya.
Awak memang bodoh.
Dia menipu awak, awak masih membelanya?
Saya amat jelas
tentang lelaki tak guna seperti ini.
Semasa di kolej,
dua rakan sebilik saya
dihancurkan oleh lelaki seperti dia.
Mereka tak ambil inisiatif,
tak menolak dan tak bertanggungjawab.
Selepas tidur dengan awak,
- dia bersikap dingin seperti ais.
- Berhenti.
Tiada apa-apa yang berlaku antara kami.
Saya hanya tak nak
terus dikaitkan dengan dia, jadi saya
beritahu dia, saya ada teman lelaki.
Awak tinggalkan dia?
Saya rasa pening.
Saya sangat pening.
Oh, Tuhan.
Minum lagi jus.
Saya mengambil masa yang lama
untuk menyedari satu perkara…
Bahawa saya suka Ye Xinzhi.
Dah lama saya beritahu awak.
Penipu berlagak seperti itu
memang pakar menggoda.
Awak jatuh cinta sebelum sedar.
Awak tak nak dengar.
Apa gunanya saya mengomel setiap hari?
Aduhai, saya yang merungut di sini.
Adakah awak perlu membalas
setiap perkara yang saya katakan?
Baik awak faham.
Saya yang sengsara sekarang.
Awak minum wain saya,
makan kerepek saya
dan baring di sofa saya.
Saya hanya boleh duduk atas lantai.
Awak tak boleh dengar saya membebel?
Teruskan.
Apa-apa pun,
saya sedar saya suka dia.
Namun, pada tahap saya sekarang,
saya tak cukup baik untuknya
dan saya tak dapat
mengendalikan perasaan saya.
Dia kata dia ada perasaan terhadap saya,
tetapi bukan perasaan romantik.
Saya ingat
jika jauhkan diri daripada dia,
saya boleh menahan perasaan saya.
Kemudian,
saya akan berpuas hati sebagai pemuja.
Namun, setiap kali
saya nampak dia bersama wanita lain,
saya…
Saya tak dapat menahan
rasa cemburu dan kecewa.
Apa awak kata?
Jadi, dia tak menolak awak
sambil menggoda gadis lain
di hadapan awak?
Bukankah itu
tingkah laku lelaki tak guna klasik?
Saya tak dapat menahan lagi.
- Awak nak pergi ke mana?
- Nak pukul dia.
Saya tak tahu pun awak begitu panas baran.
Sebab…
Sebab ibu bapa saya lebih teruk.
Namun, saya masih sayangkan mereka.
Jadi,
saya hanya meluahkan kepada orang lain.
Awak masih ada saya.
Saya belum berkira dengan awak lagi.
Ma Ke buli awak seperti itu
beberapa hari lalu.
Mengapa awak tak beritahu saya?
Awak datang ke rumah saya
dan beritahu saya…
Saya tak akan bersabar mulai sekarang.
Saya akan…
Takkan tunjuk belas kasihan lagi.
"Saya akan buat ini dan itu kepada awak."
"Saya isytiharkan perang terhadap awak."
Mengapa awak berubah-ubah?
- Adakah saya kata begitu?
- Awak yang buat begitu,
tetapi awak nak
saya beritahu awak semuanya…
Sudahlah.
Mari minum.
Sebenarnya,
saya
teragak-agak juga hari itu.
Apabila saya nampak Ye Xinzhi
kelihatan amat murung,
saya tahu dia pasti nampak
saya bersama Yang Rui.
Jadi, atas sebab tak dapat dijelaskan,
saya terima Yang Rui.
Namun, saya tak menyesal sama sekali.
Sebab Yang Rui memang lelaki yang baik.
Ye Xinzhi mempunyai begitu ramai pemuja.
Saya nak menjadi orang
yang putus asa dahulu.
Saya nak mencari kebahagiaan saya.
Maka, dia akan mengingati saya.
Dia akan terkejut.
Dia akan sedar
bahawa kehilangan saya
adalah kerugian besar!
Oh, Tuhan.
Bagus kata-kata awak!
Teruskan!
- Aduhai.
- Jangan hilang momentum.
Bu Tianna,
saya rasa agak kecewa beberapa hari ini.
Ia perasaan
yang pahit,
sakit yang memulas di dalam.
Sakit sehingga tak boleh tidur.
Jadi, saya bersimpati dengan Zhao Heng.
Sebab saya tahu
dia menyukai awak
sepertimana saya menyukai Ye Xinzhi.
Mungkin
niat dia mendekati awak tak ikhlas,
tetapi perasaannya benar.
Bagaimana awak tahu?
Kerana pada dasarnya,
kami jenis orang yang sama.
Jadi, saya bersimpati dengan Zhao Heng.
Sebab saya tahu
dia menyukai awak
sepertimana saya menyukai Ye Xinzhi.
Mungkin
niat dia mendekati awak tak ikhlas,
tetapi perasaannya benar.
Apa awak buat?
Buat panggilan video
tanpa minta persetujuan adalah biadab.
Tunggu, awak dengar dulu. Awak di mana?
Awak okey?
Xu Chi tak cakap?
Xu Chi?
Xu Chi bersama awak?
Kamu di mana? Berikan telefon kepadanya.
Dia tiada di sini.
Saya di rumah. Saya okey.
Okey?
Awak tak tipu?
Saya tak akan membazir tenaga
seperti itu untuk awak.
Leganya.
Awak di tapak pembinaan?
Tiada lif di sini.
Saya berlari turun dari tingkat 17.
Tiada isyarat atau elektrik di tingkat 17?
Tak bolehkah awak menarik nafas
sebelum bercakap dengan saya?
Awak hanya buat saya rasa bersalah
untuk simpati.
Awak masih ada tenaga marah saya.
Itu bermakna awak tak apa-apa.
Saya benar-benar tak fikir
sejauh itu pada mulanya.
Saya hanya panik.
Saya fikir saya akan memandu
untuk mencari awak dahulu.
Namun, saya hanya tahu
bangunan rumah awak.
Saya tak tahu nombor unit awak.
Selain itu, walaupun saya pergi,
pengawal keselamatan tak beri saya masuk.
Saya sungguh bodoh.
Helo? Mengapa tersekat?
Boleh dengar saya?
Isyarat di sini lemah?
Apa kata begini?
Biar saya hubungi awak balik.
Saya nak aiskrim.
Semasa saya kecil,
saya suka aiskrim
dari restoran makanan segera.
Kerana di sana ada aiskrim manis
dan ramai kanak-kanak.
Ibu bapa saya kata itu makanan ringan
dan tak benarkan saya makan.
Selepas saya bersekolah,
saya melalui masa yang sangat lama
tanpa aiskrim,
kentang goreng atau apa-apa.
Semakin mereka nak menghalang saya,
semakin saya nak melakukannya.
Saya di Unit 1902.
Helo, Adik Tianna.
Saya Pak Cik Buka awak.
Saya datang untuk membawa kegembiraan
dan kebahagiaan.
Mengapa awak pergi?
Pak Cik Buka?
Kartun apa ada watak sehodoh itu?
Teruk betul!
Saya memang jarang menonton TV.
Apabila saya pergi ke kedai
untuk meminjam kostum,
mereka kata
semua watak yang saya kenal
sudah dipinjam.
Saya perlu menunggu.
Namun, saya tak boleh menunggu
walau seminit pun.
Tak mengapa.
Mulai sekarang,
saya pari-pari peribadi awak,
Pak Cik Buka.
Awak sengaja buat begitu!
Awak sangat menjengkelkan!
Awak sangat licik.
Awak sengaja buat begitu.
Awak hanya cuba mengambil hati saya
dengan benda murah ini, betul?
Awak fikir saya akan terpedaya?
Lelaki semua sama…
Berhenti pukul saya.
Jika awak teruskan,
Pak Cik Buka
mungkin menjadi Serigala Jahat.
Awak berani?
Baiklah. Pemindahan sihir selesai.
Masa untuk makanan sedap.
Mulai sekarang, Pak Cik Buka
akan sentiasa bersama awak.
Awak benarkan dia masuk rumah awak?
Awak benar-benar memberitahu dia?
Kami tak begitu rapat.
Faham?
Jadi, hubungan antara dia dan saya
bukan seperti yang awak sangka.
Berhenti fikir bukan-bukan.
Awak benarkan dia masuk.
Kamu berpelukan dan awak menangis.
Saya fikir bukan-bukan?
Kami hanya…
Baik. Semuanya fizikal, tiada perasaan.
Siapa saya? Saya Bu Tianna.
Faham baik-baik.
Awak buaya darat perempuan
yang berhati dingin.
Awak tak takut jatuh cinta
suatu hari nanti?
Jadi…
Awak juga sama.
Biar saya beritahu awak,
walaupun pasukan projek
menggunakan usul awak,
saya tidak kalah sebenarnya.
Jadi, saya doakan awak sihat.
Saya doakan awak bahagia dalam cinta.
Pertarungan bersemuka?
Perunding hebat memang begitu.
Mengagumkan.
Jangan salah faham.
Pergaduhan pasukan kami
sentiasa agak bertamadun.
Tak pernah begitu tegang.
Saya bergurau sahaja. Jangan ambil serius.
Apabila bincang dengan mereka nanti,
banyak mendengar dan jangan mencelah.
Cik Xu, bungkusan awak.
Rakan sekerja awak
meminta saya membawanya.
Terima kasih.
Bungkusan?
Kebetulan saya terjumpa poskad lama ini.
Memulangkan masa terbaik kepada awak.
Daripada Ye Xinzhi.
Ada apa?
Helo. Maaf sebab lambat.
En. Sun.
- Helo.
Selepas mendapatkan gambaran keseluruhan,
cadangan awal Maxmise
adalah untuk merangka
pelan seni bina perkhidmatan mikro.
Tunggu.
PANEL PENTADBIRAN
BAHAGIAN DEPAN DAN BAHAGIAN BELAKANG
Pelan seni bina perkhidmatan mikro?
Saya sudah beritahu, kami ada SOA.
Sila lihat dengan lebih teliti.
Kami gunakan Ansheng sebagai rujukan,
penanggung insurans terbesar di Belanda.
Jika dibandingkan dengan SOA,
ia lebih sesuai untuk pembangunan
masa depan Insurans Celestial.
Jadi, sia-sia saja
semua yang saya katakan tadi?
Atau saya bercakap
dalam bahasa yang awak tak faham?
Baiklah. Biar saya tanya awak,
apa yang menjadikan perkhidmatan mikro
lebih baik daripada SOA?
Perkhidmatan mikro pada dasarnya
versi SOA yang lebih tak terpusat.
En. Sun, awak betul.
Namun, berdasarkan penilaian Maxmise,
perkhidmatan mikro lebih fleksibel
dan dapat menyokong pertumbuhan
masa depan Insurans Celestial.
Transformasi ini mesti berlaku.
Sila beri kerjasama sepenuhnya
kepada kami dalam pembangunan semula.
Ini juga perlu dimasukkan
dalam laporan penyampaian
dengan garis masa pelaksanaan.
Jadi, En. Sun,
bagaimana dengan tiga bulan? Empat?
Tunggu, En. Sun,
itu bukan maksud ketua pasukan kami.
Perkhidmatan mikro ringan dan padat,
biasa digunakan oleh syarikat Internet.
SOA ialah seni bina
peringkat perusahaan berskala besar.
Itu pengetahuan asas.
Sesiapa dalam bidang IT pasti tahu.
Awak sebut Belanda tadi.
Jadi, beritahu saya,
berapa ramai penduduk di seluruh Belanda?
Sudah tentu syarikat insurans mereka
boleh menggunakan perkhidmatan mikro.
Kami mempunyai ratusan juta pelanggan!
SOA kami berfungsi dengan sempurna.
Awak nak kami bertukar
kepada perkhidmatan mikro?
Kemudian siapkannya dalam tiga bulan?
Adakah awak tahu
betapa banyak yang perlu dibuat?
Baik awak suruh saya terbang ke bulan!
Tunggu, En. Sun.
En. Sun.
Tolong jangan marah.
- En. Sun.
- Kita boleh…
Kita boleh bincangkan butirannya.
Cik Xu,
saya ada pada hari awak
membentangkan usul awak.
Secara jujurnya, saya terharu.
Saya rasa awak seseorang
yang melaksanakan tugas yang diberi.
Namun, selepas mesyuarat hari ini,
satu pepatah terlintas di fikiran.
"Saya fikir awak mengagumkan,
sehingga awak mula bercakap
tentang bidang saya."
Oh, dan tolong jangan datang
ke jabatan IT lagi.
Jangan bazirkan masa semua orang.
Xu Chi.
Xu Chi!
Mungkin ini kali pertama
awak lihat seseorang marah,
jadi awak tak dapat menerimanya.
Namun, perkara seperti ini selalu berlaku.
Bagaimana awak boleh membuat keputusan
untuk menggantikan seluruh SOA
tanpa berbincang dengan saya?
Saya ketua pasukan.
Saya berhak tentukan rancangan.
Serta menggunakan kes duluan
dari perpustakaan rujukan
ialah amalan standard Maxmise.
Saya tak mempersoalkan awak.
Saya hanya fikir
jika kita bincangkan dahulu,
En. Sun tak akan menolak seperti itu.
Kali ini kita tak bernasib baik.
Ini kali pertama
saya berjumpa seseorang seperti itu.
Maxmise bukan Tuhan.
Mustahil kita tahu
butiran teknikal setiap syarikat.
Tunjukkan sedikit saja sudah memadai.
Awak sebut tentang SOA tadi.
Awak sebenarnya tahu tentang perkara itu.
Kita patut semak semula rancangan.
Jangan buat Insurans Celestial
tukar seluruh seni bina perkhidmatan.
Tak. Awak perlu dengar cakap saya.
Rancangan itu kukuh.
En. Sun belum bersedia menerimanya.
Usah pedulikan dia selama beberapa hari,
dia pasti akan berubah fikiran.
Kami sentiasa buat begini.
Namun, bukan begitu cara menyelesaikan…
Helo, Ma Ke.
Ya.
Saya tak tahu sebab En. Sun begitu marah.
Jangan risau.
Saya akan yakinkan dia.
Xu Chi…
Baiklah. Okey.
Saya akan beritahu dia.
Ma Ke kata,
En. Sun menolak
rancangan mengubah seni bina IT
dan asyik mengkritik awak,
jadi, perkara ini tidak begitu mudah.
Dia kata dia akan menyiasatnya.
Projek ini perlu ditangguhkan.
Tangguhkan?
Apa maksudnya? Kerja dihentikan?
Apa patut saya buat?
Bagaimana kalau awak susun keperluan
untuk aplikasi bahagian jualan?
Itu mudah.
Saya akan kumpulkan maklum balas
tentang jabatan IT daripada jabatan lain.
Bagi En. Sun…
Saya akan cari jalan
untuk memberi dia tekanan.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu